世子
武库令杨义已服毒自尽
这三位主簿
都是采买连弩的经办之人
大人 我们知道错了
大人 别杀我们
别杀我们
饶命啊
我们真的什么都不知道
大人 别杀我们
饶命啊 大人
大人
是武库令收了别人的好处
我们什么都不知道
是啊 大人饶命啊
饶命啊 大人
给我一个名字
下官真的不知道
都是武库令 杨义
大人
大人 别杀我
你运气不错
还不说吗
是 是长沙王
很好
大人
别杀我
大人 别杀我
世子 骁骑营已全军覆没
北秦大军压境
鹰王已经开始攻城了
换甲
张寂 冯武
末将在
二人率死士
将鱼油 干柴 硫黄
埋伏在粮仓 武库各处
一旦敌军破城
封锁城门 毁城焦土
火烧九丈原
世子三思啊
您是北府统帅
您若有失
若我不为饵
如何引鹰王大军入城
又如何为骁骑营枉死战士报仇
北府兵何在
在
举酒
有
敌众我寡
儿郎可敢随我死战
敢
若尸骨无归
便无归
岂曰无衣
与子同袍
袍泽之谊
生死偕行
便在今日
战
战 战 战
杀
九丈原军情急报
白夫人
嘉鱼一直在太学旁听
内向温婉 蕙质兰心
这就是郡主说的内向温婉
蕙质兰心
霖儿 我们走
走 白夫人 且慢
白夫人
白公子
嘉鱼有礼了
不敢
早就听闻
白公子玉树临风 一表人才
今日一见
果然如此啊
白公子这是怎么了
脸色这么苍白
是不是身子不好
霖儿 公子 公子
霖儿 霖儿 霖儿
霖儿
谁买的鬼芋
这是后院地里种的
那鱼胶
是阿母昨晚吃剩下的
血呢
是用鸡血替的
所以跟人血的颜色不太像
黑了点
下次用猪血 效果应该会更好
还有这装神弄鬼的头发
阿母 那不是头发
那是闪电和的卢的尾巴
我就裁了这么一小截
那是御赐的宝马
阿母放心 会再长出来的
苍耳
女郎胡闹
你不仅不规劝
还帮着看门 放哨
来人
摁住了给我打
我今日便让你知道
什么叫作假戏真做
郡主恕罪
阿母要打就打我吧
莫牵累旁人
可我也同阿母说过了
我就要阿茂
既然阿母不听我说话
那咱们互相都别听
这才算公平
婚姻大事
父母之命
岂是你自己可以决定的
给我打
这真是萧无衣的棺椁吗
不会吧 萧世子这样的人物
怎么会轻易战死
萧无衣打仗再厉害
到底也是个人
你们看这棺椁
可是王爵才能用的规制
不是萧无衣还能是谁啊
可九丈原怎么会败了呢
还不是萧无衣自作聪明
兄长有什么内幕
学生见过太傅
谨言慎行
莫论国事
诺
主君 快救救女郎吧
再不回去 女郎就要没命了
好 快快快
住手 住手 住手
走 走 走
很疼吧
阿父
你总算回来了
夫人 你再怎么生气
也不能这么打
毕竟夭夭是个女郎啊
阿父
你的好女儿
剪了你两匹爱马的尾巴
我 我 我
我 我的
的卢
阿父
疼
好疼
不就一匹马吗
那也不能打
她什么时候老老实实挨过打
你今日怎么没绑软垫
没绑软垫
南星 快请医官
诺
你这丫头是要气死我吗
既然没绑软垫
刚才挨打为何不喊不哭
反正阿母也不心疼我
我哭喊也没有用
如果打我能让阿母解气的话
那阿母就打吧
女儿受得住
夫人
夭夭知道错了
她以后再也不敢了
你总是宠着她
她才成今日这样无法无天
我急着为她寻亲不就是为了
罢了
我是教不了你了
让你们谢家祖宗来教吧
去祠堂思过
抄《礼记》一百遍
不抄完 不许出来
抄 抄
阿母 我抄
我抄一百遍
郡主
长沙王到
长沙王
你给我老老实实待着
不准出来
殿下 这些是
聘礼啊
本王心仪嘉鱼妹妹已久
今日特地登门送来聘礼
嘉鱼妹妹呢
嘉鱼妹妹
妹妹 殿 殿
殿下说笑
嘉鱼还小
还不急着嫁人
本王怎么听说郡主近日
在给嘉鱼妹妹相看人家
不过很可惜
嘉鱼妹妹一个也没有看上
今日还吓跑了一位
白家公子
所以嘛
嘉鱼这孩子还是太小
太不懂事
我打算把她留在身边
再多管教几年
那就更好了呀
郡主的礼仪承袭先太后
皇家风范
太傅更不用说
世家风采嘛
日后嘉鱼妹妹随我入宫
自可母仪天下
殿下 谢氏与云昭
皆无让嘉鱼入宫的打算
无妨
妹妹年纪小
姑母和太傅舍不得
本王可以等
不过本王
对太傅的才学风骨亦心向往
三日后 兰台会
本王在湖心亭举办诗会
届时
恭候太傅指导诗文
告辞
狂妄小人
天下若沦于他手
百姓岂不置身于人间炼狱
长沙王广结党羽
一心想要获得世家支持
若非为了招揽你和清流们
他根本不会盯上嘉鱼
我的错 我的错
那个什么诗会 不准去
我没说要去啊 夫人
你这么着急给夭夭定亲
可她喜欢的是阿茂啊
长沙王不行
岐王更不可能
长沙王如此急切
恐怕 快了
这就开始抄起来了
阿父
阿父给你带了吃的
多谢阿父
我还在当你抄书呢
这又是在设计什么呀
阿父 你的玉冠借我用用
你这玉冠是送给阿茂的
阿茂这次替太后出京办差
去青云山为圣上求医祈福
说是寻到了一位神医呢
这样一来 太后肯定有赏赐
阿茂说
等到时候他就求一处封地
再来向阿母提亲
这可是他一生中最重要的日子
我就想送他一顶玉冠
好让他那天风风光光的
阿父叹什么气啊
阿父吃醋啊
吃醋
为父都还没有收到女儿
亲手设计的玉冠
就被那小子给抢先了
阿父
这阿茂可是您最得意的门生
阿父若喜欢
等到您过生辰的时候
女儿为您买块好玉 亲自雕一个
怎么样
阿父用不着这些
你只要少跟你阿母闹腾
我就心满意足了
来 趁热吃吧
好
女郎 请下车
女郎 我觉得我真不行
我要不还是回去吧
你可以的 你可以的
相信自己
走吧走吧 我不行
你就是妙手公子
正是在下
听说二位要谈一场
三千两的大生意
究竟想买什么
妙手公子
真的什么都能造出来
那是自然
上到会飞天的木鸢
下到汲水的水车
只要是机关奇巧之物
就没有我
我们家女郎不会做的
长三尺 重十六两
可随身携带
连发四箭的连弩
会做吗
怎么
难住了
公子所需之物
造来何用
送礼
杀伐之物
何人敢收此礼
管那么多呢
你就说你会不会做
不会
撒谎
我家阿弟喜欢猎野熊
听闻公子能做四连发的箭弩
这才慕名而来
三千两 价可谈
若公子喜欢打猎
妙手公子还有些别的机关
这响云箭夜间可驱狼
还有这九连环
既可做陷阱
还能当锁
这迎风散
行了行了
这些我都不要
我就要连环弩
会做 但不能做
为何
这三尺四箭的连弩
是专为一位买家定制
当初说好了 只可卖他这一家
行商必守信
就算你给我再多银钱
这笔买卖
妙手公子也还是不会做
你才是妙手公子
说 那个买家是谁
若我说了
你们便放我们走
说了你能少吃点苦头
造出如此害人之物
该死
行吧行吧
不就是要个名字吗
告诉你们就是
快说
他说他姓
萧
单名一个晟字
什么
萧晟
跳
我不敢
站住
来不及了
小玩意儿
看一看了
还好我早有准备
特意让你提前换了马车来接我
早知有诈
为何还要冒险啊
我还不是为了赚钱
我阿母给我的月钱
根本就不够我给阿茂做玉冠的
就是可惜了一大笔买卖
果然 天上是不会掉馅饼的
就是也不知道
这个叫萧晟的是什么来头
他到底惹了什么麻烦
人家都找到我妙手公子头上来了
千万别是射着什么人了吧
你不知道对方底细
你就敢卖啊
他有银子 我有货
我管他什么来头
对了
哥哥给你的信
阿茂什么时候回京
你说
是我们轻敌
没想到妙手公子居然是个女郎
还会扔些稀奇古怪的玩意儿
让她跑了
她还说连弩的买家叫 叫萧晟
萧晟
我
一定是长沙王
故意冒用世子的名字
世子放心
就是掘地三尺
属下也要把这娘子挖出来
拿她和长沙王合谋的铁证
属下倒觉得
她不大像是与长沙王
合谋的样子
证据呢
感觉
世子 这是她遗落的
此乃官制贡缎
是朝廷御制
非世族大家女眷不可得
少府档案上有名录吗
有又能怎样
那么多世族女眷
难不成一家家上门去问
长沙王查得如何了
昨夜暗桩回报
长沙王要在兰台会举办诗会
遍邀群臣
说要品评天下诗文
还不是想趁机拉拢群臣
他还真以为世子战死了呢
兰台会
这可是世家公子贵女
相看的好机会
说不定妙手公子也会去
咱们刚好也去凑个热闹
对了 雍州有消息了吗
武库令杨义的家人找到了吗
还没有
只要是你设计的
我觉得他肯定都喜欢
也是 我设计了好久
见过郡主
阿母
乐君不必多礼
你一整天又去哪儿了
当然是去岐王府找乐君了
而且女儿
今天还抄了一天《礼记》呢
手酸死我了
当真
今日
嘉鱼是同我在一起
身上的伤没好 别到处乱跑
伤好了就去跪祠堂
阿母 我
别以为能逃过去
阿母
这后日的兰台会
您能带我一起去吗
我何时说要去了
这大好风景
阿母难道不想一赏
你又在琢磨什么
阿母 您误会女儿了
女儿是想给白公子赔个不是
毕竟那日是我失礼在先
无论相看成不成
咱也不能失礼嘛
去兰台会可以
但不准乱跑
诚意致歉
阿母您放心
女儿保证挂在您的腰带上
走 去前面看看
白公子 上次是我冒犯了
今日嘉鱼向您赔礼了
嘉鱼妹妹客气了
上次也是我误会
这位是我表妹
妹妹好
谢阿姊好
好好跟白公子相谈
记得不要乱跑
千万不可去湖心亭那边的诗会
阿母 你放心吧
那什么诗啊会啊的
我都不感兴趣
他们请我 我都不去
瞧一瞧看一看了
绝对都是一等一的好东西
妹妹这扇子可真好看
可否借我把玩一二啊
这竹扇是表兄买给我的
上面还有表兄题字
天下只此一件
白公子的字可真好看
嘉鱼妹妹想要的话
我给你题一件便是
太好了
不过我不想在扇子上面题字
我要在那件青瓷上面题
给
桃之夭夭
灼
白公子 你实在是太厉害了
老板 这青瓷我要了
多少钱
一百两
一百两 你抢钱啊
这是息山之土烧制
何况还有这位公子的题词
独一无二
什么神仙题词
也值不了这个价
岐王的诗文都不过百
我不要了
什么意思啊
我表兄的诗文比不过岐王
表妹
我是说这老板黑心肠
我若是想要
回头再让白公子
帮我题一幅就是了
何必花这冤枉钱
小气
老板 这青瓷我要了
好
慢着
妹妹说得对
今日是我来道歉
这青瓷 我还是咬牙买了吧
我已经要了
我再加五十两
两百两
两百
零一两
表妹 你
这青瓷 归我了
这有钱人可真多
白公子
你的好字
我是无缘了
这壶我要了
好嘞
九转回心壶
嘉鱼妹妹 你去哪里啊
表兄 别管那么小气的人了
九转回心壶怎么拿出来卖了
这些不都是
昨日女郎亲点的货吗
坏了坏了
那肯定是我放错了
你跟她说这壶是怎么下毒了吗
我跟她说了一遍这个壶的用法
左转是毒 右转是酒
知道怎么下毒还买
这个人肯定没安好心
我跟上去看看
女郎 你别乱跑
让开让开 都让开
走开走开
让开
让一让
长沙王来了
让开让开
长沙王
他也来诗会了
他也会作诗
阿婵
我想好了
就在今日
做个了断
一会儿舞毕
我会向长沙王邀宠
到时候陪他喝了这毒酒
阿姐
此事算我一人做的
和姐妹们无关
不
要生一起生
要死一起死
真是姐妹情深啊
你们想杀长沙王
你是谁
不行的
你想告发我们
我是说
这壶不行
此壶虽用紫砂烧制
但却因窑口温度不高
坯体干裂
密封不严
现在这壶两边都是毒酒
你若是喝了它
你也一样会死
你怎么知道
因为这壶是我烧制的
那就同归于尽
非要如此
值得吗
长沙王暴虐无道
每日都有姐妹被他折辱致死
今日 若能以我之命
换姐妹们一条生路
值得
你若敢告发
我先杀了你
殿下 太傅抱恙
今日怕是来不了了
他就是不肯给殿下面子
一个臭教书的 摆什么架子
谢氏乃世家之首
谢太傅虽未领朝职
但在先帝之时
也曾入主中枢
如今朝堂之上满是谢家门生
看似无党
实则树大根深
是清流的领袖
不可小觑啊
罢了
今日只说喜事
不说其他
恭喜殿下
贺喜殿下
如今没了萧无衣
北府军便如群龙无首
听说你对书画非常地在行
帮我看看这幅画
殿下
这幅画真奇妙
要山有山
要水有水
看起来非常地开门
好
今天不醉不归
奏乐
往这边走
这是哪儿啊
你放心
我绝对是好人
等一会儿出了兰台会啊
你们就去城东的铁匠铺子
寻一位半瞎子婆婆
就说是妙手公子找她
她可厉害了
可以帮助你们换个身份出城
走
可你若被长沙王发现
他不会放过你的
放心 他不能拿我怎么样
快走快走快走
跟上啊 你们都跟上跟上
不是 你干什么 你谁呀
别乱动
是你
放开我
不是 你们俩要干什么
妙手公子
别来无恙
你谁啊
别乱动
说
你到底是哪家女郎
我凭什么告诉你
无妨
等我忙完了正事
再回来慢慢收拾你
想杀长沙王
是吗
巧了
本世子也看他不爽很久了
带走 一个都不许留
怎么走
靖安王世子到
靖安王世子
他不是死了吗
好 好 好
你不是死了吗
看到我的棺材入城
是不是很高兴
真以为我死了
世子英明神武
不会死的
那又是哪个王八蛋
传我战死九丈原的
你
不是
还是你啊
本世子方才路遇了
几位殿下的舞姬
说是要谋害毒死殿下
这才为殿下带过来
谢谢世子
来人哪
可本世子就喜欢她这脾气
不知殿下能否割爱
世子喜欢
带走便是
殿下如此慷慨
不如今日这兰台会也算我一个
怎么今日我一来
突然变得如此安静啊
今日不是诗会吗
起舞
作诗
陈参军
京城里都说你诗名远播
你现在就给我写一首
世子 作什么诗
就写一首赞颂九丈原一战
北府兵反败为胜
英勇杀敌的诗吧
对不起 世子
我不会作诗
帮不了你
杀人了 杀人了
萧世子 你疯了吗
你敢谋杀朝廷命官
一个都不许走
走了 我北府三万将士的人命债
该怎么算
长沙王
他不会写诗
你会吗
我不信你敢杀我
他居然
他居然杀人
哪场仗不杀人
无妨
等我忙完了正事
再回来慢慢收拾你
他不会等会儿也要杀了我吧
不行 得赶紧跑
真的都不会写诗吗
下官会
我也会 我也会 我也会
歌舞继续
诸位
若这一曲跳完
诗还没有写完
我可就要继续了
下官写完了
下官写完 我也写好了
我也写完了
我也写完了 我也写完了
念
赠世子
不是我
念给长沙王听
百丈冷
大声念
百丈冷霜飞
无衣伏虎威
挥军餐虏血
保国借明晖
如此谄媚的诗
那就勉强算你过关吧
谢世子
记下来谱成曲
回头送给长沙王
多谢世子
继续
铁马金戈旌旆猎
虎贲热血染沙场
长风化雨千军泪
九丈忠魂叩故乡
剑慷的阳光可真暖和呀
血流到现在
都还是暖的
殿下可知
九丈原的血有多冷
可知那入城的十八副棺材里
都是我北府兵枉死的十八位战将
其实我丝毫不在意
你们在剑慷是如何争斗的
我也不在意那御座之上
究竟是你还是陛下
可你让我改变了想法
从今日起
你长沙王想要的都得不到
你想要求娶的人 我也要抢
已经有的
我也会夺走
我错了 是我昏了头
世子大人有
世子大人有大量
本王
一定会每天为逝去的将士们
诵经祈福的
还没找到人
她到底去找谁了
阿母
阿母 你到底跑哪儿去了
我方才如厕去了
快上马车 回府
世子 是迷药
去查今日兰台会上
所有摊位的底细
但凡有此标志
都在妙手公子名下
我倒要看看她是哪家女郎
母亲
我困
招呼都不打
就送了十几副棺椁回家
安民
启禀王妃 世子回来了
人呢
世子带着舞姬
还有蕊夫人回了扶楹院
说明日早朝 歇下了
改日再给王妃请安
这叫歇下了
这分明是开宴了吧
你这是要疼死我
再作 这辈子都好不了
这不是有你呢吗
再好的大夫
也救不了自寻死路的病人
你这回啊 是九死一生
必须静养半年
不可动气 动武
一旦伤势反复
神仙都救不了你
我要做的事
等不了半年
你要做什么
这些年萧世子守土辛苦
军功累累
是该好好犒赏加封
世子
谢太后恩典
属于将士的犒赏 臣不敢辞
臣自身不求加官进爵
但求一人
请太后赐婚
臣愿以正妃之礼
求娶谢太傅之女